
Для організації коду використовуй модульність та синтаксис export/import.

У файлі pixabay-api.js зберігай функції для виконання HTTP-запитів:

getImagesByQuery(query). Ця функція повинна приймати один параметр query (пошукове слово, яке є рядком), здійснювати HTTP-запит і повертати значення властивості data з отриманої відповіді.
У файлі render-functions.js створи екземпляр SimpleLightbox для роботи з модальним вікном та зберігай функції для відображення елементів інтерфейсу:

createGallery(images). Ця функція повинна приймати масив images, створювати HTML-розмітку для галереї, додавати її в контейнер галереї та викликати метод екземпляра SimpleLightbox refresh(). Нічого не повертає.
clearGallery(). Ця функція нічого не приймає та повинна очищати вміст контейнера галереї. Нічого не повертає.
showLoader(). Ця функція нічого не приймає, повинна додавати клас для відображення лоадера. Нічого не повертає.
hideLoader(). Ця функція нічого не приймає, повинна прибирати клас для відображення лоадера. Нічого не повертає.
У файлі main.js напиши всю логіку роботи додатка. Виклики нотифікацій iziToast, усі перевірки на довжину масиву в отриманій відповіді робимо саме в цьому файлі. Імпортуй в нього функції із файлів pixabay-api.js та render-functions.js та викликай їх у відповідний момент.

======================================================================================================================================
1/Завдання — Пошук зображень
Створи застосунок пошуку зображень за ключовим словом і їх перегляду в галереї. Додай оформлення елементів інтерфейсу згідно з макетом.

Для стилізації розмітки твоїх завдань використовуй цей макет https://www.figma.com/file/m8k9NQV7qZrtYDCvxfD68B/%D0%94%D0%97-JavaScript?type=design&node-id=3-1009&mode=design&t=eCh8cUwdfWOakuAr-0 

======================================================================================================================================
2/Форма пошуку
Додай в HTML файл розмітку форми. Форма складається з поля вводу для введення пошукового слова і кнопки з типом submit.  

<form class="form">
  <label>
    <input type="text" name="search-text" placeholder="Search images..." required>
  </label>
  <button type="submit">Search</button>
</form>

Користувач буде вводити рядок для пошуку в текстове поле, а за сабмітом форми необхідно виконувати HTTP-запит із цим пошуковим рядком.

При натисканні на кнопку відправки форми, додайте перевірку вмісту текстового поля на наявність порожнього рядка, щоб користувач не міг відправити запит, якщо поле пошуку порожнє.

======================================================================================================================================
3/HTTP-запити
Додай у проєкт бібліотеку Axios для написання коду, пов'язаного з HTTP-запитами.

Для бекенду використовуй публічний API сервіс Pixabay. Зареєструйся, отримай свій унікальний ключ доступу і ознайомся з документацією.

Список параметрів рядка запиту, які тобі обов'язково необхідно вказати:

key — твій унікальний ключ доступу до API.
q — слово для пошуку. Те, що буде вводити користувач.
image_type — тип зображення. Потрібні тільки фотографії, тому постав значення photo.
orientation — орієнтація фотографії. Постав значення horizontal.
safesearch — фільтр за віком. Постав значення true.

У відповіді буде об'єкт із декількома властивостями, в одному з яких (hits) буде масив об'єктів із зображеннями, що задовольнили критерії параметрів запиту.

Обов'язково винеси функції для HTTP-запитів у файл pixabay-api.js у папці js. Це хороша практика та можливість відпрацювати модульний підхід до розробки.

Якщо бекенд повертає порожній масив, це означає, що нічого підходящого не було знайдено. У такому випадку відображай повідомлення з текстом:
Sorry, there are no images matching your search query. Please try again!

Для показу повідомлень використовуй бібліотеку iziToast.https://github.com/marcelodolza/iziToast  Щоб підключити CSS-код бібліотеки до проєкту, необхідно додати ще один імпорт, окрім того, що описаний у документації.

// Описаний у документації
import iziToast from "izitoast";
// Додатковий імпорт стилів
import "izitoast/dist/css/iziToast.min.css";

Переглянь демо-відео роботи застосунку на цьому етапі. https://www.youtube.com/watch?v=4tGWr0Q7HV0 
===========================================================================================================================
4/ Галерея і картки зображень
Елемент галереї (список однотипних елементів <ul class="gallery>") уже має бути в HTML-документі. Після виконання HTTP-запитів у нього потрібно додавати розмітку карток зображень.

Кожне зображення описується об'єктом, з якого тебе цікавлять лише такі властивості:
webformatURL — посилання на маленьке зображення для списку карток у галереї
largeImageURL — посилання на велике зображення для модального вікна
tags — рядок з описом зображення. Підійде для атрибута alt
likes — кількість вподобайок
views — кількість переглядів
comments — кількість коментарів
downloads — кількість завантажень

Перед пошуком за новим ключовим словом необхідно повністю очищати вміст галереї, щоб не змішувати результати запитів.

Переглянь демо-відео роботи застосунку на цьому етапі. https://www.youtube.com/watch?v=n-crt20j5I8 
=============================================================================================================================
5/Бібліотека SimpleLightbox
Додай відображення великої версії зображення з бібліотекою SimpleLightbox https://github.com/andreknieriem/simplelightbox для повноцінної галереї.

Щоб підключити CSS-код бібліотеки до проєкту, необхідно додати ще один імпорт, окрім того, що описаний у документації.
// Описаний у документації
import SimpleLightbox from "simplelightbox";
// Додатковий імпорт стилів
import "simplelightbox/dist/simple-lightbox.min.css";

У розмітці необхідно буде обгорнути кожну картку зображення в посилання, як зазначено в документації в секції Markup. https://github.com/andreknieriem/simplelightbox#markup 
Бібліотека містить метод refresh() https://chatgpt.com/c/682af5a2-917c-800d-9ddf-0aeab97cd426 , який обов'язково потрібно викликати щоразу після додавання нових елементів до галереї.

Робота модального вікна пов'язана з самою галереєю, тому використання бібліотеки SimpleLightbox і методу екземпляру refresh() буде доцільним у файлі render-functions.js.

Переглянь демо-відео роботи застосунку на цьому етапі.https://www.youtube.com/watch?v=DVKNqtbZVGc 
====================================================================================================================
6/ Індикатор завантаження
Додай елемент для сповіщення користувача про процес завантаження зображень із бекенду. Завантажувач має з'являтися перед початком HTTP-запиту та зникати після його завершення.

Переглянь демо-відео роботи застосунку на цьому етапі. https://www.youtube.com/watch?v=o981M1AqZ1s

Замість банального тексту, як це реалізовано в демовідео, використовуй бібліотеку з гарними індикаторами завантаження css-loader.https://github.com/vineethtrv/css-loader 
Відеоінструкція з використання цієї бібліотеки є в README.md https://github.com/vineethtrv/css-loader/blob/master/README.md їхнього репозиторію.

==================================================================================================================
На що буде звертати увагу ментор при перевірці:

Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли і живу сторінку на GitHub Pages
Проєкт зібраний за допомогою Vite https://vite.dev/ 
Консоль в інструментах розробника не містить помилок, попереджень і консоль логів
До проєкту підключені бібліотеки iziToast, SimpleLightbox та css-loader
Елементи на сторінці стилізовані згідно з макетом (або власні стилі)
У файлі  pixabay-api.js є функція getImagesByQuery(query) для виконання HTTP-запитів
У файлі render-functions.js створено екземпляр SimpleLightbox та є функції для відображення елементів інтерфейсу: createGallery(images), clearGallery(),  showLoader(),  hideLoader()
У файлі main.js описана вся логіка роботи додатку
На сторінці присутня форма пошуку зображень за пошуковим словом
При сабміті форми перед відправкою запиту на бекенд з'являється індикатор завантаження з css-loader та очищаються попередні результати пошуку на сторінці
При сабміті форми відправляється запит на бекенд по ключовому слову для пошуку зображень з усіма параметрами, що вказані в ТЗ
Після отримання відповіді від бекенда зникає індикатор завантаження та на сторінці відмальовуються зображення на основі отриманих даних від бекенду, або з'являється повідомлення про те, що підходящих результатів не було знайдено
Нові зображення додаються в DOM за одну операцію
Після додавання нових елементів до списку зображень на екземплярі SimpleLightbox викликається метод refresh()
При кліку на маленьке зображення в галереї відкривається його збільшена версія у модальному вікні з використанням бібліотеки SimpleLightbox
Під час виконання HTTP-запитів використовуються обробники then() та catch(), щоб опрацьовувати можливі помилки та запобігти "падінню" сторінки

